---
layout: post
title: "使用Hexo创建博客"
date: 2018-02-08 15:28:11 +0800
comments: true
tags: Hexo
keywords: Hexo
---
## Hexo介紹
Hexo 是一个快速、简洁且高效的博客框架。Hexo 使用 Markdown（或其他渲染引擎）解析文章，在几秒内，即可利用靓丽的主题生成静态网页。

Hexo 支持 GitHub Flavored Markdown 的所有功能，甚至可以整合 Octopress 的大多数插件。

只需一条指令即可部署到 GitHub Pages, Heroku 或其他网站。
<!--more-->

## 安裝
### nodejs安裝
MAC或者Windows直接到官网下载node安装包安装即可。

下载地址：<https://nodejs.org/zh-cn/download/>

安装hexo所需的插件：
```
npm install hexo-cli -g
npm install hexo-deployer-git --save
```

Mac系统可能会提示没有权限，需要先执行以下命令：
```
sudo chown -R $USER $(brew --prefix)/*
```
### Hexo初始化
建立存放Hexo的目录，在文件夹中执行以下操作。

``` javascript
hexo init
```
Hexo目录就建立好了。

## Hexo常用命令
清除编译文件：
```
hexo clean
```
编译：
```
hexo generate
```
发布：
发布后可以打开<http://localhost:4000>查看效果。
```
hexo server
```

## 发布到GitHub Pages
1. 在GitHub中创建项目，项目名称为${GITHUB_USER_NAME}.github.io，例如happy-tao.github.io。
2. 在Hexo的_config.yml中加入以下配置：
``` yaml
deploy:
  type: git
  repo: https://github.com/${GITHUB_USER_NAME}/${GITHUB_USER_NAME}.github.io.git
  branch: master
```
3. 运行以下命令发布到GitHub Pages。
```
hexo deploy
```
4. 访问${GITHUB_USER_NAME}.github.io即可看到发布后的效果。

## 命令缩写
以下每组命令均能实现同样的效果，可以简写。
```
hexo geneate
hexo g
```
```
hexo server
hexo s
```
```
hexo deploy
hexo d
```

命令连写，例如清除编译文件重新编译并本地运行：
```
hexo clean && hexo g && hexo s
```

## 更换主题
Hexo提供了丰富的主题可供更换。

<https://hexo.io/themes/index.html>

从GitHub中下载主题后需要放到Hexo目录下的themes文件夹。

然后从_config.yml中替换themes为你下载的主题名。
```yaml
theme: Anisina
```

## 自定义域名
1. 在source文件夹下建立CNAME文件。
2. 在CNAME中写入你所拥有的域名。
3. 将域名解析到GitHub Pages的IP（192.30.252.154,192.30.252.153）。

重新编译发布访问域名即可看到效果。
```
hexo clean && hexo g && hexo d
```

## 将Hexo源码发布到GitHub
将源码相关的发布到GitHub，方便随处可以访问。
```git
git add .
git commit -am "init"
git push origin source
```
GitHub中的source分支即为源码。

